## सामान्य प्रश्न:

**प्रश्न:** मैं उन लोगों से कैसे संपर्क करूं जो यह चुनौती भी कर रहे हैं?
**उत्तर:** कनेक्ट करने का सबसे अच्छा तरीका आधिकारिक 100DaysOfCode साइट पर उपलब्ध संसाधनों की सूची का उपयोग करना है:
www.100DaysOfCode.com/connect
साथ ही, यहां [100DaysOfCode Slack चैनल का आमंत्रण लिंक](https://www.100daysofcode.com/slack) है।

Twitter पर #100DaysOfCode खोजें, या [ट्विटर पर 100DaysOfCode कक्ष](https://gitter.im/Kallaway/100DaysOfCode) में शामिल हों — आपको किसी आमंत्रण की आवश्यकता नहीं है, यह किसी के भी शामिल होने के लिए खुला है। साथ ही, समुदाय के संपर्क में रहने के लिए ट्विटर पर [@\_100DaysOfCode](https://twitter.com/_100DaysOfCode) का अनुसरण करें।

**प्रश्न:** मैंने पहले ही चुनौती शुरू कर दी है, और मैं इस समय 8वें दिन पर हूं। मैं अपनी प्रगति को ट्रैक करने के लिए इस रेपो का उपयोग कैसे शुरू कर सकता हूं?
**उत्तर:** चिंता न करें। पिछले दिनों की उतनी ही जानकारी पुनर्स्थापित करें, लेकिन यदि आप नहीं कर सकते हैं तो बस वहीं से जारी रखें जहां आप अभी हैं। यदि आप प्रतिदिन अपनी प्रगति के बारे में ट्वीट कर रहे हैं, तो अपने ट्वीट के लिंक प्रत्येक दिन के लॉग में डालें। फिर, प्रारूप का पालन करें।

**प्रश्न:** मैं कोडिंग में नया हूं (या सिर्फ कोड सीखने का फैसला कर रहा हूं) और अभी तक प्रोजेक्ट नहीं बना सकता, मुझे क्या करना चाहिए?
**उत्तर:** शुरू करने का सबसे अच्छा तरीका शुरू से ही [फ्रीकोडकैंप के फ्रंट एंड करिकुलम](https://www.freecodecamp.com/) का पालन करना होगा। 100 दिनों के दौरान आप जितना अधिक प्राप्त करेंगे, उतना ही बेहतर होगा।

**प्रश्न:** मैं एक दिन चूक गया, क्या इसका मतलब यह है कि मैं चुनौती में विफल हो गया हूं?
**उत्तर:** बिल्कुल नहीं। आपको एक दिन याद करने की अनुमति है (फिर 100 के अंत में एक और दिन जोड़कर इसे पूरा करें), लेकिन लगातार दो दिन कभी न चूकें। आदत निर्माण पर यह सलाह का एक बड़ा टुकड़ा है जो मुझे लियो बाबुता से ज़ेन आदतों में मिला है।

**प्रश्न:** मैं देर से घर आता हूं, और जब तक मैं अपना समय समाप्त करता हूं, तब तक आधी रात हो चुकी होती है, क्या यह मायने रखता है?
**उत्तर:** बेशक यह मायने रखता है! अंगूठे का नियम है: क्या आपने उस दिन सोने से कम से कम एक घंटे पहले कोड किया है? यदि हां, तो आप ट्रैक पर हैं।
इसका कारण यह है कि हम सभी के अलग-अलग शेड्यूल और अलग-अलग जीवन काल (बच्चे, स्कूल, काम, और आपके पास क्या है) हैं, इसलिए अपने आप को कुछ मनमाने समय के मानक पर न रखें। आधी रात को घड़ी बजने के बाद आपको वह अनुभव नहीं होगा जो सिंड्रेला ने अनुभव किया था।
चिंता न करें कि क्या आपको उस विशेष दिन गिटहब पर कोई अंक मिलता है। हां, उन्हें एक-एक करके एक क्रम में रखना अच्छा है, लेकिन अपने प्रयासों को एक घड़ी में मापकर खुद को नुकसान न पहुंचाएं।

**प्रश्न:** क्या मुझे एक पत्रिका रखनी चाहिए?
**उत्तर:** हां आपको करना चाहिए, और ऐसा करने का सबसे अच्छा तरीका यह है कि इस रेपो को फोर्क करें, और प्रतिदिन [लॉग](लॉग.एमडी) के लिए प्रतिबद्ध हों। यह दो प्रमुख तरीकों से सहायक है: आप प्रत्येक दिन प्रगति को देखने में सक्षम होंगे और देखेंगे कि आप कितनी दूर आ चुके हैं और जारी रखने के लिए प्रेरणा ढूंढना आसान होगा, और दूसरा यह है कि आपके द्वारा किए जाने के बाद अपने 100 दिनों में, आप अपने अनुभव का बेहतर विश्लेषण कर पाएंगे और देख पाएंगे कि क्या काम किया और क्या नहीं।

**प्रश्न:** क्या मुझे अपनी परियोजनाओं को ऑनलाइन करना चाहिए?
**उत्तर:** निश्चित रूप से। जवाबदेही और प्रेरणा के लिए यह जानना बहुत अच्छा है कि आपने जिस सामग्री पर काम किया है वह ऑनलाइन किसी भी व्यक्ति के लिए सुलभ है जो इसे देखना चाहता है। यह आपको अंतिम उत्पाद के बारे में अधिक परवाह करेगा, और अंत में अधिक प्रभावशाली परिणाम देगा। मेरा सुझाव है कि आप उन्हें गिटहब पर डाल दें।

**प्रश्न:** क्या मुझे स्ट्रीक्स के बारे में चिंता करनी चाहिए?
**उत्तर:** स्ट्रीक्स अच्छी और सहायक होती हैं, लेकिन जैसा कि मैंने ऊपर उल्लेख किया है - उनके बारे में बहुत अधिक चिंता न करें और एक दिन चूकने पर खुद की आलोचना न करें। इसके बजाय, सुनिश्चित करें कि आप सब कुछ करते हैं ताकि ऐसा दोबारा न हो, और जान लें कि चिंता करने और खुद को डांटने से आपको कोई परिणाम नहीं मिलेगा। (ठीक है, यह आपको परिणाम देगा, लेकिन केवल नकारात्मक। मैं उन्हें परिणाम कहूंगा, परिणाम नहीं) उस नकारात्मक भावनात्मक स्थिति से बाहर निकलने का सबसे अच्छा तरीका बैठकर कोड करना है।

**प्रश्न:** इस चुनौती का सबसे कठिन हिस्सा क्या है?
**उत्तर:** वह हिस्सा जहां आपको बैठकर कोडिंग शुरू करनी है। इसे स्थगित न करें या इसके बारे में बिल्कुल भी न सोचें, क्योंकि आप इससे खुद को युक्तिसंगत बना लेंगे। इसे यंत्रवत् रूप से देखें: बैठ जाएं, अपना लैपटॉप खोलें, अपना कोडिंग संपादक लॉन्च करें और टाइप करना शुरू करें। 5 मिनट के बाद, आपको कोई समस्या/विलंब/रुकने की इच्छा महसूस नहीं होगी।

**प्रश्न:** यदि सभी ने एक निश्चित दिन पर शुरुआत की है, तो क्या मुझे उनके साथ उस दिन शामिल होना चाहिए जिस दिन वे हैं? उदाहरण के लिए, दिन 12 से?
**उत्तर:** यह चुनौती व्यक्तिगत है, इसलिए जब आप शामिल होते हैं तो आप 1 दिन से शुरू करते हैं। जब भी आप ट्विटर या अन्य जगहों पर कोई अपडेट पोस्ट कर रहे हों, तो यह उल्लेख करना सुनिश्चित करें कि आप किस दिन हैं और हैशटैग का उपयोग करें ताकि लोग आपको ढूंढ और समर्थन कर सकता है!

## सामग्री

- [नियम](rules.md)
- [लॉग - मेरी प्रगति देखने के लिए यहां क्लिक करें](log.md)
- [अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न](FAQ.md)
- [संसाधन](resources.md)
