# 100 दिनों के कोड चैलेंज के नियम

## मुख्य प्रतिबद्धता

### _मैं अगले 100 दिनों तक हर दिन कम से कम एक घंटे के लिए कोड करूंगा।_

#### आरंभ करने की तिथि

जून 25, 2016। [अपनी तिथि यहां दें]

## अतिरिक्त नियम

1. मैं हर दिन अपनी प्रगति के बारे में ट्वीट करूंगा -> हैशटैग #100DaysOfCode . का उपयोग करके
2. अगर मैं काम पर कोड करता हूं, तो वह समय चुनौती के लिए नहीं गिना जाएगा।
3. मैं हर दिन गिटहब को कोड पुश करूंगा ताकि कोई भी मेरी प्रगति देख सके।
4. मैं दिन की प्रगति के साथ (लॉग)[log.md] को अपडेट करूंगा और एक लिंक प्रदान करूंगा ताकि अन्य लोग मेरी प्रगति देख सकें।
5. मैं वास्तविक चुनौतियों का सामना करते हुए वास्तविक परियोजनाओं पर काम करूंगा। ट्यूटोरियल, ऑनलाइन पाठ्यक्रम और इसी तरह के अन्य संसाधनों को करने में लगने वाला समय इस चुनौती में नहीं गिना जाएगा। (यदि आपने अभी कोड सीखना शुरू किया है, तो [FAQ](FAQ.md) पढ़ें)

## इस चुनौती को और प्रभावी बनाने के उपाय

1. सफलता की संभावना बढ़ाने के लिए, यह आवश्यक है कि आप [लॉग](log.md) में प्रत्येक दिन की पोस्ट के लिए एक लिंक जोड़ें। यह GitHub पर एक कमिट का लिंक हो सकता है, एक ब्लॉग पोस्ट का लिंक
2. अगर आप परेशान या फंस जाते हैं, तो यह लेख पढ़ें: [लर्निंग टू कोड: व्हेन इट गेट्स डार्क](https://www.freecodecamp.org/news/learning-to-code-when-it-gets-dark-e485edfb58fd/)
3. यदि आप नहीं जानते हैं कि परियोजनाओं पर काम करने बनाम ट्यूटोरियल या ऑनलाइन पाठ्यक्रम करने पर इतना जोर क्यों दिया जाता है, तो इसे पढ़ें: [एक साल से भी कम समय में डेवलपर की नौकरी कैसे प्राप्त करें](https://www.freecodecamp.org/news/how-to-get-a-developer-job-in-less-than-a-year-c27bbfe71645/)
4. यदि आप किसी कारण से अपना कोड GitHub पर नहीं डाल सकते हैं (उदाहरण के लिए यदि आप केवल कोड करना शुरू कर रहे हैं और इंटरैक्टिव अभ्यास कर रहे हैं), तो एक ट्वीट के लिए एक लिंक प्रदान करें। जब तक आपकी चुनौती सार्वजनिक रहती है, तब तक आप कुछ और सोच सकते हैं - और आपको इसके लिए प्रतिबद्ध होने और अपनी प्रगति के लिए जवाबदेह होने का लाभ मिलता है।
5. इस रेपो को फोर्क करने का एक और अच्छा बोनस -> यदि आपने पहले मार्कडाउन के साथ काम नहीं किया है, तो यह अभ्यास करने का एक अच्छा तरीका है।

## सामग्री

- [नियम](rules.md)
- [लॉग - मेरी प्रगति देखने के लिए यहां क्लिक करें](log.md)
- [अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न](FAQ.md)
- [संसाधन](resources.md)
