# Правила челленджу 100 Днів Коду

## Головне забов'язання
### *Я буду кодити, принаймні онду годину на день щодня наступні 100 днів.*

#### Дата початку
22 травня 2018. [вкажіть вашу дату]

## Додаткові правила
1. Я буду публікувати у Твіттер мій прогрес щодня -> використовуючи хеш-тег #100DaysOfCode, #100ДнівКоду
2. Якшо я пишу к од на роботі, цей час не буде зараховуватись у мій челлендж.
3. Я буду заливати мій код на GitHub щодня, щоб будь-хто міг відстежити мій прогрес.
4. Я буду оновлювати (Log)[log.md] з моїм щоденним прогресом і надавати посилання, щоб інші могли бачити мій прогрес.
5. Я буду працювати над реальними проектами, стикаючись з реальними проблемами. Час витрачений на туторіали, онлайн курси або інші подібні ресурси - не зараховується! (Якщо ви щойно почали вивчати код, ознайомтесь з [FAQ](FAQ.md)).

## Ідеї, щоб зробити цей челлендж більш ефективним
1. Щоб збільшити шанси на успіх, мається на увазі, що ви будете додавати посиланя на ващі щоденні пости у [log](log.md). Це може бути посилання на комміт на GitHub, посилання на публікацію блогу.
2. Якщо ви засмучені або застрягли - прочитайте цю статтю: [Learning to Code: When It Gets Dark]
(https://medium.freecodecamp.com/learning-to-code-when-it-gets-dark-e485edfb58fd).
3. Якщо ви не розумієте, чому акцент ставиться, саме на роботі над реальними проектами, аніж проходження туторіалів чи онлайн-курсів, прочитайте це: [How to Get a Developer Job in Less Than a Year](https://medium.freecodecamp.com/how-to-get-a-developer-job-in-less-than-a-year-c27bbfe71645).
4. Якщо ви не можете завантажити ваш код на GitHub з якоїсь причини (наприклад, якщо ви тільки почали кодити і виконуєте інтеркативні вправи), надішліть посилання на твіт. Ви можете думати над чимось іншим, доки ваш челлендж залишається загальнодоступним ви віддаєте перевагу відданості справі та відповідальності за ваш прогрес.
5. Ще один хороший бонус зробити форк цього репозиторію -> якщо ви ще не працювали з Розмыткою, то це гарний спосыб попрактикуватись.

## Зміст
* [Rules](rules.md)
* [Log - click here to see my progress](log.md)
* [FAQ](FAQ.md)
* [Resources](resources.md)
