<div dir="rtl">

## الأسئلة الشائعة:
  **س:** كيف يمكنني التواصل مع الأشخاص الذين هم أيضا يقومون بخوض هذا التحدي؟  
  **ج:** أحسن طريقة للتواصل هي باستعمال قائمة موارد التواصل المتاحة على الموقع الرسمي لـ 100DaysOfCode: www.100DaysOfCode.com/connect
أيضا، هناك [دعوة لقناة 100DaysOfCode على Slack](https://join.slack.com/t/100xcode/shared_invite/enQtNTk0MzA1MDcyMDMzLTZhMDdlZDZhYTExYTM1ZTY1NWIxZjVhZjEwYjdhMjQ3YzE4MGMyYjMxMWMwMTY0YTJlYWU4ZGM5NDYyMmNjOGE).
إبحث عن 100DaysOfCode# على Twitter، أو انضم إلى [غرفة 100DaysOfCode على Gitter](https://gitter.im/Kallaway/100DaysOfCode). لا تحتاج إلى دعوة لأنها مفتوحة للجميع. كذلك قم بمتابعة [100DaysOfCode_@](https://twitter.com/_100DaysOfCode) على Twitter للبقاء على اتصال مع المجتمع.

  **س:** لقد بدأت فعلا في التحدي، وحاليا أنا في اليوم 8. كيف يمكنني استعمال هذا repo لتتبع تقدمي السابق؟                                                                           
  **ج:** لا تقلق. قم باسترجاع ما أمكنك من المعلومات حول الأيام الثمان السابقة، وإذا لم تستطع فعل ذلك فواصل من هذه النقطة. إذا كنت تشارك تغريدات حول تقدمك السابق يوميا، فضع روابط تغريداتك ثم واصل بالطريقة المعتمدة.

  **س:** أنا جديد في مجال البرمجة (أو قررت تعلمها للتّوّ) ولا يمكنني بناء مشاريع، ماذا عليّ أن أفعل؟                                                                           
  **ج:** أفضل طريقة للبدء ستكون بمتابعة [FreeCodeCamp’s Front End Curriculum](https://www.freecodecamp.com/) من البداية. كلما تقدمت في المسار طيلة 100 يوم كلما كان ذلك أفضل.
  
  **س:** لقد أضعت يوما، هل يعني هذا أنني فشلت في التحدي؟                                                                                      
  **ج:** بالطبع لا. مسموح لك أن تضيع يوما (ثم تعوضه بإضافة يوم بعد نهاية 100 يوم)، ولكن لا تضيع يومين اثنين على التوالي. هذه من إحدى النصائح التي حصلت عليها من من Zen Habits لـ Leo Babauta.        
   
  **س:** أعود إلى المنزل متأخرا، وعندما أنتهي من ساعة البرمجة يكون الوقت قد تجاوز منتصف الليل، هل يحتسب تقدمي هذا؟                                                                         
  **ج:** بالتأكيد يحتسب! القاعدة بسيطة: هل برمجت على الأقل مدة ساعة في ذلك اليوم قبل الذهاب للنوم؟ إذا كان الجواب نعم، فأنت على الطريق الصحيح.
  سبب هذا أن لكل منا جدولا زمنيا معيّنا ولهذا لا تفرض على نفسك وقتا إلزاميا دون غيره من الأوقات. لن تخوض تجربة سيندريلا عندما تدق الساعة منتصف الليل.                                   
  
  **س:** هل يجب عليّ الاحتفاظ بمذكرة؟                                                                               
  **ج:** نعم ونشجعك على ذلك، وأحسن طريقة لفعل ذلك هي عبر عمل fork لهذا repo وعمل commit للتقدم اليومي الذي تحرزه على [السجل](log.md). هذا يساعدك بطريقتين أساسيّتين: ستتمكن من ملاحظة التقدم كل يوم ورؤية لأي مدى قد تطورت وسيكون من السهل حينها إيجاد الدافع الذي يحفزك للمواصلة، والأمر الثاني هو أنك بعد أن تنهي 100 يوم ستتمكن من تحليل تجربتك بشكل أفضل وملاحظة ما نجح وما لم ينجح من الأشياء.                                                                         
  
  **س:** هل عليّ رفع مشاريعي إلى الإنترنت؟                                                                                                                                                                
  **ج:** طبعا. هذا الأمر مفيد من ناحية المسؤولية عن إنجاز التحدي وأيضا التحفيز بمعرفة أن المهام التي عملت عليها متاحة على الشبكة لأي شخص يريد إلقاء نظرة عليها. سيجعلك هذا تهتم أكثر بالحالة النهائية للمشروع وسيقود إلى نتيجة أكثر إبهارا في النهاية. نقترح عليك رفعها على GitHub.                                                                                                  
  
  **س:** هل عليّ القلق حيال تسلسل إنجازي اليومي للتحدي؟                                                                          
  **ج:** الحرص على تسلسل تطبيقك للتحدي عبر أيام الأسبوع أمر جيّد، ولكن كما ذكرنا أعلاه، لا تقلق كثيرا بخصوص هذا الأمر ولا تنتقد نفسك لمجرّد تضييعك يوما واحدا. عِوض ذلك،  احرص على فعل كل ما هو لازم لتفادي حصول ذلك مجددا، واعلم أن القلق وتأنيب نفسك لن يعطيك أية نتائج. (حسنا سيعطيك نتائج ولكنها سلبية، لِنقُل أنها تبِعات وليست نتائج). أفضل طريقة للخروج من تلك الحالة العاطفية السلبية هي بالجلوس وبدء البرمجة.                                                                                           
  
  **س:** ما هو أصعب جزء في هذا التحدي؟                                                                                                   
  **ج:** إنه الجزء الذي يكون عليك أن تجلس فيه وتبدأ البرمجة. لا تؤجّل ذلك أو تفكر فيه إطلاقا، لأنك ستجد تبريرا لعدم تنفيذه إن فكرت فيه كثيرا. تعامل مع الأمر بطريقة ميكانيكية، افتح حاسوبك، افتح محرر نصوص الأكواد الذي تعمل عليه وابدأ في الكتابة على لوحة المفاتيح. بعد 5 دقائق، لن تشعر بأية مشاكل/تماطل/رغبة في التوقف.                                                                               
  
  **س:** إذا بدأ شخص معيّن هذا التحدي في يوم معيّن قبلي، هل عليّ أن ألتحق به وكأني بدأت معه؟ مثلا يومه 12 هي يومي 12 وأدخل معه دون إنجاز سابق؟                                                                                                                 
  **ج:** هذا التحدي فردي، ولهذا عندما تلتحق تكون في يومك رقم 1. كلما رفعت تحديثا بتقدمك على Twitter أو غيره تأكّد من ذِكرك لرقم اليوم الذي أنت فيه واستعمل hashtag التحدي حتى يسهل على الآخرين إيجادك ودعمك.                                           
  
## المحتوبات
* [القوانين](rules.md)
* [السجل - أنقر هنا لرؤية تقدمي](log.md)
* [الأسئلة الشائعة](FAQ.md)
* [الموارد](resources.md)
</div>
