# <div dir='rtl'> قواعد تحدي 100 يوم من التعليمات البرمجية 100 Days of Code </div>

## <div dir='rtl'> الالتزام الرئيسي </div>

### <div dir='rtl'> _سأقوم بالبرمجة يومياً لمدة ساعة على الأقل لمدة 100 يوم قادم._ </div>

#### <div dir='rtl'>تاريخ البدء </div>

<div dir='rtl'> 25 يونيو 2016. [ضع تاريخك هنا]</div>

## <div dir='rtl'>قواعد إضافية </div>

1. <div dir='rtl'>  سأغرد  عن تقدمي يومياً -> باستخدام الهاشتاج # 100DaysOfCode </div>
2. <div dir='rtl'>إذا قمت بالبرمجة في العمل ، فلن يتم احتساب ذلك الوقت في التحدي. </div>
3. <div dir='rtl'>سأرسل الكود إلى GitHub كل يوم حتى يتمكن أي شخص من رؤية تقدمي. </div>
4. <div dir='rtl'> سوف أقوم بتحديث (السجل) [log.md] مع التقدم اليومي وتقديم رابط حتى يتمكن الآخرون من رؤية تقدمي.</div>
5. <div dir='rtl'> سأعمل على مشاريع حقيقية و أواجه  تحديات حقيقية. لن يتم احتساب الوقت المستغرق في إجراء البرامج التعليمية والدورات التدريبية عبر الإنترنت والمصادرالمماثلة الأخرى في هذا التحدي. (إذا كنت قد بدأت للتو في تعلم البرمجة ، فاقرأ [FAQ] (FAQ.md)) </div>

## <div dir='rtl'> أفكار لجعل هذا التحدي أكثر فعالية </div>

1. <div dir='rtl'> لزيادة فرص النجاح ، من الضروري أن تضيف رابطًا لكل من منشورات اليوم في [السجل] (log.md). يمكن أن يكون رابطًا إلى تغيير قمت به 'commit'  على GitHub ، أو رابط إلى منشور مدونة </div>
2. <div dir='rtl'>إذا شعرت بالضيق أو التعثر ، فاقرأ هذه المقالة: [تعلم البرمجة: عندما تصبح مظلمة] (https://www.freecodecamp.org/news/learning-to-code-when-it-gets-dark-e485edfb58fd/ ) </div>
3. <w.freecodecamp.org dir='rtl'>إذا كنت لا تعرف سبب وجود مثل هذا التركيز على العمل في المشاريع مقابل القيام بالبرامج التعليمية أو الدورات التدريبية عبر الإنترنت ، فاقرأ هذا: [كيفية الحصول على وظيفة مطور في أقل من عام] (https://www.freecodecamp.org/news/how-to-get-a-developer-job-in-less-than-a-year-c27bbfe71645/) </div>
4. <e dir='rtl'> إذا لم تتمكن من رفع التعليمات البرمجية الخاصة بك إلى GitHub لسبب ما (على سبيل المثال ، إذا كنت تبدأ فقط في البرمجة وتقوم بتمارين تفاعلية) ، فقم بتوفير رابط لتغريدة. يمكنك التفكير في شيء آخر طالما ظل التحدي الذي تواجهه علنيًا - وبهذه الحالة تستطيع الاستفادة من الالتزام به والمساءلة عن تقدمك. </div>
5. <div dir='rtl'>مكافأة وميزة أخرى جيدة عند نسخ هذا الريبو -> إذا لم تكن قد تعاملت مع Markdown من قبل ، فهذه طريقة جيدة للتدرب عليها. </div>

## <div dir='rtl'> المحتويات </div>

- [Rules](rules.md) </div>
- [Log - click here to see my progress](log.md) </div>
- [FAQ](FAQ.md) </div>
- [Resources](resources.md) </div>
