# 100 Days Of Code চ্যালেঞ্জ এর নিয়মাবলী

## প্রধান প্রতিশ্রুতি
### *আমি আগামী ১০০ দিন দৈনিক কমপক্ষে ১ ঘন্টা কোডিং করবো*

#### শুরুর তারিখ
জুলাই ১৪, ২০১৮ [আপনার তারিখ এখানে লিখুন]

## অতিরিক্ত কিছু নিয়মাবলী
1. আমি আমার প্রতিদিনের অগ্রগতি টুইট করবো ->  #100DaysOfCode হ্যাশট্যাগ ব্যবহার করে
2. আমি যদি কর্মস্থলে কোড করি, ঐ সময়টুকু এই চ্যালেঞ্জে গন্য করা হবে না।
3. আমি গিটহাবে প্রতিদিন কোড পুশ করবো যেন সকলে আমার অগ্রগতি দেখতে পারে।
4. আমি প্রতিদিনের অগ্রগতি [দিনলিপিতে](log.md) হালনাগাদ করবো এবং লিংক যোগ করবো, যাতে সকলে আমার অগ্রগতি দেখতে পারে।
5. আমি বাস্তব প্রকল্পের উপর কাজ করবো, বাস্তব সমস্যা সমাধানের চেষ্টা করবো। বিভিন্ন টিউটোরিয়াল, অনলাইন কোর্স এবং এরকম অন্যান্য রিসোর্সের উপর কাজ করলে সেই সময় চ্যালেঞ্জের ভেতর গন্য হবে না। (যদি এমন হয়, আপনি মাত্রই কোড শেখা শুরু করেছেন, তাহলে [সচরাচর জিজ্ঞাস্য প্রশ্ন](FAQ.md) দেখুন)


## এই চ্যালেঞ্জ আরও কার্যকর করার কিছু ধারনাসমূহ
1. সফলতার সম্ভাবনা বৃদ্ধির জন্য, আপনার [দিনলিপিতে](log.md) প্রতিদিনের লেখার সাথে লিংক যোগ করুন। এটি গিটহাবের কোন কমিট এর লিংক হতে পারে, কিংবা আপনার কোন ব্লগের লেখার লিংকও হতে পারে।
2. আপনি যদি উৎসাহ হারিয়ে ফেলেন কিংবা একটি জায়গায় আটকে যান, তাহলে এই লেখাটি পড়ুনঃ [Learning to Code: When It Gets Dark](https://www.freecodecamp.org/news/learning-to-code-when-it-gets-dark-e485edfb58fd)
3. আপনি যদি না জানেন কেন টিউটোরিয়াল বা অনলাইন কোর্স করার চেয়ে বাস্তব প্রকল্পে কাজ করার উপরে কেন জোড় দেয়া হয়েছে, এটা পড়ুনঃ [How to Get a Developer Job in Less Than a Year](https://www.freecodecamp.org/news/how-to-get-a-developer-job-in-less-than-a-year-c27bbfe71645)
4. যদি কোন কারনে আপনি আপনার কোড গিটহাবে push করতে না পারেন (যেমনঃ আপনি কোডিং শেখা শুরু করেছেন এবং অনুশীলন করছেন), তাহলে আপনার টুইট এর লিংক যোগ করুন। টুইটার ছাড়াও আপনি অন্য যে কোন মাধ্যম ব্যবহার করতে পারেন। তবে আপনার চ্যালেঞ্জ অবশ্যই সর্বসাধারনের জন্য উন্মুক্ত হতে হবে। যাতে আপনি চ্যালেঞ্জে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ ও আপনার অগ্রগতির জন্য দায়বদ্ধ থাকতে পারেন।
5. এই repo টি fork করায় বাড়তি লাভ হচ্ছে -> আপনি যদি Markdown নিয়ে আগে কাজ না করে থাকেন, এটি Markdown চর্চা করার একটা ভালো মাধ্যম। 

## সূচীপত্র
* [নিয়মাবলী](rules.md)
* [লগ - আমার অগ্রগতি দেখতে এখানে ক্লিক করুন](log.md)
* [সজিপ্র](FAQ.md)
* [রিসোর্সসমূহ](resources.md)
