## 자주 묻는 질문(FAQ):
  **질문:** 이 도전을 하고 있는 다른 참여자들과 어떻게 대화할 수 있나요?
  **답변:** 가장 좋은 방법은 100DaysOfCode 공식 사이트에 있는 리스트를 참고하는 것입니다: www.100DaysOfCode.com/connect  
  그리고, [100DaysOfCode 슬랙(Slack) 채널의 초대 링크도 있습니다(영문)](https://join.slack.com/t/100xcode/shared_invite/enQtMzA2NzUyODY4MTgyLWM2NzMzYzBmZTcwOTk0MzM2YTI5OWQzM2M3ZTVjZTUyMTE0NDk3ZjdiZmExNGU5Mjg3ODgzZTQxODI3YTNjZjA).
  
  트위터에서 #100DaysOfCode (#100일코딩) 을 검색하거나 [Gitter의 100DaysOfCode 대화방(영문)](https://gitter.im/Kallaway/100DaysOfCode) 에 참여하세요 — 초대가 필요없고, 누구나 참여 가능합니다. 그리고, 트위터에서 [@_100DaysOfCode(영문)](https://twitter.com/_100DaysOfCode) 를 팔로우해서 커뮤니티와 연결의 끈을 놓지 마세요.

  **질문:** 저는 이미 도전을 시작했고, 벌써 8일째입니다. 어떻게 이 repo(저장소)를 이용해서 진행상황을 체크할까요?
  **답변:** 걱정마세요. 8일 간의 내용을 가능한 복구하면 좋지만, 그럴 수 없다고 해도 지금부터 이어서 하면 됩니다. 만약 매일 진행 상황을 트위터에 올렸다면, [로그(log)](log.md)에 트윗 링크를 기입하면 됩니다. 그리고, 이제 양식에 맞춰 시작하면 됩니다.  

  **질문:** 저는 코딩을 이제 시작했기에 (아니면 이제 코딩을 배워보기로 마음 먹었거나) 아직 프로젝트를 만들 수는 없어요. 제가 뭘 할 수 있을까요?
  **답변:** 시작하기 가장 좋은 방법은 [FreeCodeCamp’s Front End Curriculum](https://www.freecodecamp.com/) 을 제일 처음부터 따라가 보는 거예요. 100일 동안 최대한 많이 진도를 나가보세요.

  **질문:** 하루를 지나쳐버렸어요. 도전에 실패한 건가요?
  **답변:** 절대 아닙니다. 당신은 하루를 지나칠 수 있지만 (그렇다면 100일까지 가기 위해 하루가 더 걸리겠죠), 이틀 연속으로 지나치면 안 됩니다. 이건 제가 선(禪) 습관의 레오 바바우타로부터 습관 형성에 대해 들은 중요한 조언입니다.  

  **질문:** 저는 퇴근이 늦고, 제가 코딩을 끝낼 때쯤이면 시간이 자정을 넘어있습니다. 이건 인정이 되나요?
  **답변:** 물론 인정됩니다! 가장 중요한 규칙은: 당일 잠자리에 들기 전에 최소 1시간의 코딩을 했느냐입니다. 그렇다면 제대로 하고 계신 겁니다. 
  우리 모두는 다른 일정과 다른 생활 주기를 가지고 살고 있습니다(육아, 학교, 일 등). 그러니 어떤 규정된 시간 틀에 자신을 맞출 필요는 없습니다. 신데렐라가 자정에 울린 종 때문에 겪은 일을 당신까지 겪으면 안 되겠죠. 
  GitHub에서 특정일에 포인트를 얻었느냐 아니냐를 걱정하지 마세요. 맞아요. 빈틈없이 채워나가는 것도 좋겠지만, 당신의 노력을 시계 태엽에 맞추어 고생시킬 필요는 없습니다.  

  **질문:** 제 도전 내용을 기록 해두어야 하나요?  
  **답변:** 네 물론이죠. 가장 좋은 방법은 이 repo(저장소)를 fork한 후, [로그(log)](log.md)에 매일 commit하는 것입니다. 이건 두 가지 면에서 좋습니다: 매일 진행 상황을 돌아보고, 벌써 이만큼이나 내가 왔구나 살펴보며 지속해나갈 원동력을 얻는 게 첫번째입니다. 그리고 100일이 지난 후에, 당신의 경험 중에 어떤 게 효과적이었고 어떤 게 별로였는지 분석해볼 수 있죠.   

  **질문:** 제 프로젝트를 온라인에 올려야 하나요?
  **답변:** 필수 사항입니다. 사람들이 당신이 진행 중인 프로젝트를 찾아볼 수 있다는 사실은 책임감과 동기 부여를 하는데 매우 좋습니다. 이는 당신이 최종 결과물에 조금 더 신경을 쓸 수 있게 해주고, 더 인상 깊은 결과를 낼 수 있게 해줍니다. 당신의 프로젝트를 GitHub에 올리길 추천합니다. 

  **질문:** 매일 연속적으로 계속 해야한다는 게 중요한가요?  
  **답변:** 연속성은 중요하고 도움이 됩니다. 하지만 위 질문에서 답변드린 것처럼 — 너무 걱정하진 마시고 하루 놓친 걸로 자책하지 마세요. 그 대신에 그와 같은 일이 다시 발생하지 않도록 하시고, 걱정하고 자책하는 건 아무 결과도 가져오지 않는다는 걸 기억하세요. (네, 물론 결과는 가져오겠지만, 부정적인 결과죠. 그건 결과라기 보다는 그냥 그렇게 된 것에 불과합니다) 부정적인 감정 상태에서 벗어나는 가장 좋은 방법은, 앉아서 코딩하는 것입니다.
  
  **질문:** 이 도전에서 가장 어려운 부분은 어떤 걸까요?
  **답변:** 앉아서 코딩을 시작하는 것입니다. 미룬다거나 할까말까 하는 생각 자체를 하지 마세요. 그렇지 않으면, 코딩을 하지않을 그럴듯한 이유를 스스로 만들어내게 되니깐요. 기계적으로 접근하세요: 앉는다, 노트북을 연다, 텍스트 에디터를 실행한다, 그리고 타이핑하기 시작한다. 5분 뒤면, 당신은 아무런 문제나 꾸물거림이나 멈추고자 하는 욕망을 느끼지 못하게 될테니깐요.

  **질문:** 만약 모두가 특정일에 시작한다면, 저도 그 날부터 참여해야 할까요? 예를 들면, 12일차부터요?
  **답변:** 도전은 개인마다 진행됩니다. 즉, 당신이 참여한 날이 1일차가 되는 겁니다. 트위터나 다른 곳에 상태를 업데이트할 때, 당신이 며칠째 도전 중인지 해시태그와 함께 적어주세요. 다른 참여자들이 찾아서 당신을 응원해줄 겁니다!

## 내용
* [규칙](rules.md)
* [로그 - 내 진행 상황을 보려면 클릭하세요](log.md)
* [FAQ](FAQ.md)
* [참고 자료](resources.md)
