

## ಎಫ್ ಏ ಕ್ಯೂ:

 **ಪ್ರಶ್ನೆ:** ಈ ಸವಾಲನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಜನರೊಂದಿಗೆ ನಾನು ಹೇಗೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿರುತ್ತೇನೆ? **ಉ:** ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ ಅಧಿಕೃತ 100DaysOfCode ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಬಳಸುವುದು: www.100DaysOfCode.com/connect ಅಲ್ಲದೆ, <a href="https://www.100daysofcode.com/slack/" target="_blank">100DaysOfCode  Slack  ಚಾನಲ್‌ಗೆ </a> ಆಹ್ವಾನ ಲಿಂಕ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.

Twitter ನಲ್ಲಿ #100DaysOfCode ಗಾಗಿ ಹುಡುಕಿ, [ಅಥವಾ Gitter - ನಲ್ಲಿ 100DaysOfCode ಕೋಣೆಗೆ ಸೇರಿ](https://app.gitter.im/#/room/#Kallaway_100DaysOfCode:gitter.im) ಅಲ್ಲದೆ, ಸಮುದಾಯದೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿರಲು Twitter ನಲ್ಲಿ @_100DaysOfCode ಅನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ.

**ಪ್ರಶ್ನೆ:** ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಸವಾಲನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಪ್ರಸ್ತುತ 8 ನೇ ದಿನದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಲು ನಾನು ಈ ರೆಪೋವನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬಹುದು? **ಉ:** ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ. ಹಿಂದಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಮರುಸ್ಥಾಪಿಸಿ, ಆದರೆ ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೆ ಈಗ ನೀವು ಇರುವ ಸ್ಥಳದಿಂದ ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ. ನೀವು ಪ್ರತಿದಿನ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಯ ಕುರಿತು ಟ್ವೀಟ್ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಟ್ವೀಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಲಿಂಕ್‌ಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿ ದಿನ ಲಾಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ. ನಂತರ, ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ.

**ಪ್ರಶ್ನೆ:** ನಾನು ಕೋಡಿಂಗ್‌ಗೆ ಹೊಸಬನಾಗಿದ್ದೇನೆ (ಅಥವಾ ಕೋಡ್ ಕಲಿಯಲು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ) ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್‌ಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು? **ಉ:** ಮೊದಲಿನಿಂದಲೂ ಫ್ರೀಕೋಡ್‌ಕ್ಯಾಂಪ್‌ನ ಫ್ರಂಟ್ ಎಂಡ್ ಪಠ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವುದು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ. 100 ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಮೂಂದೇ ಸಗಿದಸ್ಟು ಉತ್ತಮರಗುತೀರಿ.

**ಪ್ರಶ್ನೆ:** ನಾನು ಒಂದು ದಿನವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಸವಾಲನ್ನು ವಿಫಲಗೊಳಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದರ್ಥವೇ? **ಉ:** ಖಂಡಿತ ಇಲ್ಲ. ನೀವು ಒಂದು ದಿನವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಅನುಮತಿಸಲಾಗಿದೆ (ನಂತರ 100 ರ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಇನ್ನೊಂದು ದಿನವನ್ನು ಸೇರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಅದನ್ನು ಮಾಡಿ), ಆದರೆ ಸತತವಾಗಿ ಎರಡು ದಿನಗಳನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ. ಝೆನ್ ಪದ್ಧತಿಯಲ್ಲಿ ಲಿಯೋ ಬಾಬೌಟಾ ಅವರಿಂದ ನಾನು ಪಡೆದ ಅಭ್ಯಾಸ ರಚನೆಯ ಕುರಿತು ಇದು ಉತ್ತಮ ಸಲಹೆಯಾಗಿದೆ.

**ಪ್ರಶ್ನೆ:** ನಾನು ತಡವಾಗಿ ಮನೆಗೆ ಬರುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ದಿನವನ್ನು ನಾನು ಮುಗಿಸುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ, ಅದು ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿ ಮೀರಿರುತದೆ, ಅದು ಎಣಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆಯೇ? **ಉ:** ಖಂಡಿತ ಇದು ಎಣಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ! ಹೆಬ್ಬೆರಳಿನ ನಿಯಮವೆಂದರೆ: ನೀವು ಆ ದಿನ ಮಲಗುವ ಮೊದಲು ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ಗಂಟೆ ಕೋಡ್ ಮಾಡಿದ್ದೀರಾ? ಹೌದು ಎಂದಾದರೆ, ನೀವು ಟ್ರ್ಯಾಕ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ. ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇನೆಂದರೆ, ನಾವೆಲ್ಲರೂ ವಿಭಿನ್ನ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿಗಳು ಮತ್ತು ವಿಭಿನ್ನ ಜೀವನ ಅವಧಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ (ಮಕ್ಕಳು, ಶಾಲೆ, ಕೆಲಸ, ಮತ್ತು ನೀವು ಏನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ) ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ಅನಿಯಂತ್ರಿತ ಸಮಯದ ಮಾನದಂಡಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ. ಗಡಿಯಾರವು ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿ ಹೊಡೆದ ನಂತರ ಸಿಂಡರೆಲ್ಲಾ ಅನುಭವಿಸಿದ ಅನುಭವವನ್ನು ನೀವು ಅನುಭವಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ದಿನದಂದು ನೀವು GitHub ನಲ್ಲಿ ಪಾಯಿಂಟ್ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಾ ಎಂದು ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ. ಹೌದು, ಅವುಗಳನ್ನು ಒಂದೊಂದಾಗಿ ಹೊಂದಲು ಸಂತೋಷವಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ಗಡಿಯಾರಕ್ಕೆ ಅಳೆಯುವ ಮೂಲಕ ನೀವೇ ಅಪಚಾರ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ.

**ಪ್ರಶ್ನೆ:** ನಾನು ಜರ್ನಲ್ ಅನ್ನು ಇಡಬೇಕೇ? **ಉ:** ಹೌದು ನೀವು ಮಾಡಬೇಕು, ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ ಈ ರೆಪೊವನ್ನು ಫೋರ್ಕ್ ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿದಿನ ಲಾಗ್‌ಗೆ ಬದ್ಧರಾಗುವುದು. ಇದು ಎರಡು ಪ್ರಮುಖ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸಹಾಯಕವಾಗಿದೆ: ನೀವು ಪ್ರತಿದಿನ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಈಗಾಗಲೇ ಎಷ್ಟು ದೂರ ಬಂದಿದ್ದೀರಿ ಎಂಬುದನ್ನು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಮುಂದುವರಿಯಲು ಪ್ರೇರಣೆಯನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಎರಡನೆಯದು ನೀವು ಮಾಡಿದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ 100 ದಿನಗಳು, ನಿಮ್ಮ ಅನುಭವವನ್ನು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ವಿಶ್ಲೇಷಿಸಲು ಮತ್ತು ಏನು ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದೆ ಮತ್ತು ಏನು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಎಂಬುದನ್ನು ನೋಡಲು ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.

**ಪ್ರಶ್ನೆ:** ನಾನು ನನ್ನ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ಇರಿಸಬೇಕೇ? **ಉ:** ಖಂಡಿತ. ನೀವು ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ ವಿಷಯವನ್ನು ನೋಡಲು ಬಯಸುವ ಯಾರಿಗಾದರೂ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಮತ್ತು ಪ್ರೇರಣೆಗೆ ಇದು ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ. ಇದು ಅಂತಿಮ ಉತ್ಪನ್ನದ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಭಾವಶಾಲಿ ಫಲಿತಾಂಶಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. ಅವುಗಳನ್ನು GitHub ನಲ್ಲಿ ಹಾಕಲು ನಾನು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ.

**ಪ್ರಶ್ನೆ:** ನಾನು ಸರಣಿ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಕೇ? **ಉ:** ಸರಣಿಗಳು ಒಳ್ಳೆಯದು ಮತ್ತು ಸಹಾಯಕವಾಗಿವೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಮೇಲೆ ಹೇಳಿದಂತೆ  — ಅವುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ ಮತ್ತು ಒಂದು ದಿನ ತಪ್ಪಿದರೆ  ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವು ಟೀಕೀಸಗೊಳ್ಳಬೇಡಿ . ಬದಲಾಗಿ, ಅದು ಮತ್ತೆ ಸಂಭವಿಸದಂತೆ ನೀವು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಚಿಂತಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಸ್ವಾನಿಂದನೆ ನಿಮಗೆ ಯಾವುದೇ ಫಲಿತಾಂಶವನ್ನು ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ತಿಳಿಯಿರಿ. (ಸರಿ, ಇದು ನಿಮಗೆ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಋಣಾತ್ಮಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನಾನು ಅವುಗಳನ್ನು ಪರಿಣಾಮಗಳೆಂದು ಕರೆಯುತ್ತೇನೆ, ಫಲಿತಾಂಶಗಳಲ್ಲ) ಆ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಸ್ಥಿತಿಯಿಂದ ಹೊರಬರಲು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ ಕುಳಿತು ಕೋಡ್ ಮಾಡುವುದು.

**ಪ್ರಶ್ನೆ:** ಈ ಸವಾಲಿನ ಅತ್ಯಂತ ಕಷ್ಟಕರವಾದ ಭಾಗ ಯಾವುದು? **ಉ:** ನೀವು ಕುಳಿತು ಕೋಡಿಂಗ್ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಕಾದ ಭಾಗ. ಅದನ್ನು ಮುಂದೂಡಬೇಡಿ ಅಥವಾ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಬೇಡಿ, ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಅದರಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ತರ್ಕಬದ್ಧಗೊಳಿಸುತ್ತೀರಿ. ಅದನ್ನು ಯಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಸಮೀಪಿಸಿ: ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಿ, ನಿಮ್ಮ ಲ್ಯಾಪ್‌ಟಾಪ್ ತೆರೆಯಿರಿ, ನಿಮ್ಮ ಕೋಡಿಂಗ್ ಎಡಿಟರ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ಮತ್ತು ಟೈಪ್ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ. 5 ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ, ನೀವು ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆ/ಆಲಸ್ಯ/ನಿಲುಗಡೆಯ ಬಯಕೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವುದಿಲ್ಲ.

**ಪ್ರಶ್ನೆ:** ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ದಿನದಂದು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರೆ, ಅವರು ಇರುವ ದಿನದಂದು ನಾನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಸೇರಬೇಕೇ? ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ದಿನ 12 ರಿಂದ? **ಉ:** ಈ ಸವಾಲು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಸೇರಿದಾಗ ನೀವು 1 ನೇ ದಿನದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೀರಿ. ನೀವು Twitter ಅಥವಾ ಬೇರೆಡೆ ನವೀಕರಣವನ್ನು ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡುವಾಗ, ನೀವು ಯಾವ ದಿನದಲ್ಲಿರುವಿರಿ ಎಂಬುದನ್ನು ನಮೂದಿಸುವುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಹ್ಯಾಶ್‌ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿ ಇದರಿಂದ ಜನರು ಹುಡುಕಬಹುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮನು ಬೆಂಬಲಿಸಬಹುದು!

## ಪರಿವಿಡಿ

* [ನಿಯಮಗಳು](rules.md)
* [ಲಾಗ್ - ನನ್ನ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ನೋಡಲು ಇಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ](log.md)
* [ಎಫ್ ಏಕ್ಯೂ](fqa.md)
* [ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳು](resources.md)

