# ನಾನು #100DaysOfCode Challenge ಗೆ ಸೇರಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ

  
## ಪರಿವಿಡಿ

* [ನಿಯಮಗಳು](rules.md)
* [ಲಾಗ್ - ನನ್ನ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ನೋಡಲು ಇಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ](log.md)
* [ಎಫ್ ಏಕ್ಯೂ](fqa.md)
* [ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳು](resources.md)

## ಅನುವಾದಗಳು
[বাংলা](intl/bn/README.md) - [català](intl/ca/README.md) - [中文](intl/ch/README.md) - [deutsch](intl/de/README.md) - [español](intl/es/README.md) – [français](intl/fr/FAQ-fr.md) – [italiano](intl/it/README.md) – [日本語](intl/ja/README.md) - [한국어](intl/ko/README-ko.md) – [nederlands](intl/nl/README.md) – [norsk](intl/no/README.md) –  [polski](intl/pl/README.md) - [português do Brasil](intl/pt-br/LEIAME.md) - [русский](intl/ru/README-ru.md) – [українська](intl/ua/README-ua.md) - [ελληνικά](intl/el/README.md) - [srpski](intl/sr/README-sr.md) - [ಕನ್ನಡ](intl/ka/README.md)

ನೀವು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವ ಬಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಟೆಂಟ್ಸ್ / ರೂಲ್ಸ್ ನ ಅನುವಾದವನು ಒದಗಿಸುವುದಾದರೆ,
ಟ್ರ್ಯಾನ್ಸ್ಲೇಶನ್ ಮಾಡಿದ ಫೈಲ್ ಗಳನು 'intl' ಫೋಲ್ಡರ್ ನಲ್ಲಿ ಸಬ್-ಫೋಲ್ಡರ್ ಗೆ ಸೇರಿಸಿ
ಪುಲ್ ರಿಕ್ವೆಸ್ಟ್ ಅನ್ನು ಸಬ್ಮಿಟ್ ಮಾಡಿ ( ಅಥವಾ ಟ್ವಿಟ್ತೆರ್ ನಲ್ಲಿ @ka11away ಡಿ ಎಮ್ ಮಾಡಿ).

## ನೀವು ಸೇರಿಕೊಳ್ಲಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದರೆ:


0.  #100DaysOfCode  ನ್ ಚಳುವಳಿ ಗಾಗಿ <a href="https://www.100daysofcode.com/" target="_blank"> ಅಧಿಕೃತ ಸೈಟ್</a> ಅನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ. [www.100DaysOfCode.com/connect](http://www.100daysofcode.com/connect) ಈ ಪಟ್ಟಿಯಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಆಯ್ಕೆಯ ಪ್ಲ್ಯಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್ ಮೂಲಕ ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ಹಾಗೂ, <a href="https://www.100daysofcode.com/slack/" target="_blank">ಇಲ್ಲಿ </a>100DaysOfCode ಸ್ಲ್ಯಾಕ್ ಚಾನೆಲ್‌ಗೆ ಆಹ್ವಾನಿಸುವ ಲಿಂಕ್ ಇದೆ.
1. ಇದನ್ನು ಓದಿರಿ  <a href="https://medium.freecodecamp.com/join-the-100daysofcode-556ddb4579e4" target="_blank">#100DaysOfCode ಅನ್ನು ಸೇರಿಕೊಳ್ಳಿ </a>
2. ಈ ರೆಪೊಜಿಟರಿಯನ್ನು ಫಾರ್ಕ್ ಮಾಡಿ ಇ [ಲಾಗ್](log.md) ಗೆ  ಅಥವಾ ಪರ್ಯಾಯ ಕ್ಷಿಪ್ರ [R1 Log](https://github.com/SG75/100-days-of-code/blob/master/r1-log.md) (ಆರ್1 ಎಂದರೆ ರೌಂಡ್ 1)ಗೆ ಪ್ರತಿದಿನ ಕಮಿಟ್ ಮಾಡಿ.
3. ##### ಮುಂದಿನ 100 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಪ್ರತಿದಿನ ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ಗಂಟೆ ಕೋಡ್ ಮಾಡಿ.
4. #### ಪ್ರತಿದಿನ ಟ್ವಿಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಚಾಲೆಂಜ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಇತರ ಇಬ್ಬರನ್ನಾದರೂ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿ! ಅದನ್ನು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಪಾವತಿಸಿ!
5. [ನಿಯಮ](rules.md)ಗಳಲ್ಲಿನ ದಿನಾಂಕವನ್ನು ನೀವು ಸವಾಲನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ ದಿನಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ.
6. ಲಾಗ್‌ನಲ್ಲಿನ ಉದಾಹರಣೆಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಿ ಅಥವಾ ಅವುಗಳನ್ನು ಕಾಮೆಂಟ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ವಿಷಯದೊಂದಿಗೆ ತುಂಬಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.
7. #### #100DaysOfCode ಹ್ಯಾಶ್‌ಟ್ಯಾಗ್ ಬಳಸಿ ಪ್ರತಿದಿನ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಟ್ವೀಟ್ ಮಾಡಿ.
8. #100DaysOfCode ಮತ್ತು 100DaysOfCode ಟ್ವಿಟರ್ ಬಾಟ್‌ನ ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತ  ಅಲೆಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ಅದು #100DaysOfCode ಹ್ಯಾಶ್‌ಟ್ಯಾಗ್ ಹೊಂದಿರುವ ಟ್ವೀಟ್‌ಗಳನ್ನು ಮರುಟ್ವೀಟ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಲು ಮತ್ತು ಸಮುದಾಯದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲು ಇದು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ. ಇದನ್ನು ರಚಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ @amanhimself ಧನ್ಯವಾದಗಳು!
9. ಪ್ರಮುಖ: (ಈ ಕುರಿತು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ನಿಯಮಕ್ಕಾಗಿ ಮೇಲಿನ ನಂ.4 ಅನ್ನು ನೋಡಿ) Twitter ಅಥವಾ ಬೇರೆಡೆ ಅದೇ ಸವಾಲನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಇತರರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿ - ಅವರು ತಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಯ ಕುರಿತು ನವೀಕರಣಗಳನ್ನು ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡುವಾಗ ಅವರಿಗೆ ಪ್ರಾಪ್ಸ್ ನೀಡುವ ಮೂಲಕ, ವಿಷಯಗಳು ಕಷ್ಟಕರವಾದಾಗ ಅವರನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಮೂಲಕ. ಹೀಗೆ ನಾವು ಸಹಾಯಕಾರಿ ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಸಮುದಾಯವನ್ನು ಬೆಳೆಸುತ್ತೇವೆ, ಇದು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಯಶಸ್ಸಿನ ದರಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಬದ್ಧತೆಗೆ ನೀವು ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು, ನೀವು ಒಂದೆರಡು ಜನರೊಂದಿಗೆ (ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನವರು) ಈಗಿನಿಂದಲೇ ಪರಿಚಯವಾಗುತ್ತೀರಿ.

10. ಇತರರು ಪ್ರಯೋಜನ ಪಡೆಯುವ ಉತ್ತಮವಾದ, ಸಹಾಯಕವಾದ ಸಂಪನ್ಮೂಲವನ್ನು ನೀವು ಕಂಡುಕೊಂಡರೆ, ಅದನ್ನು ರೆಪೊಗೆ ಸೇರಿಸಲು ಪುಲ್ ವಿನಂತಿಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಿ ಅಥವಾ ನನಗೆ ಟ್ವೀಟ್ ಮಾಡಿ (ಕೆಳಗಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೋಡಿ)

## ⚡ ನಿಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾದ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಆಸಕ್ತಿ ಇದೆಯೇ?

ನಾನು ಪ್ರತಿ ವಾರಕ್ಕೊಮ್ಮೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಮಾಡಿ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿಪತ್ರವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ಗುಣಮಟ್ಟವನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಸಲಹೆಗಳು ಮತ್ತು ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುವುದು ಇದರ ಮುಖ್ಯ ಗಮನ - ಕೆಳಗೆ ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಲಾದ ವಿವಿಧ ರೀತಿಯ ಥೀಮ್‌ಗಳಿಂದ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದೆ.

ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ವಿಷಯಗಳು:

* ಅಭ್ಯಾಸ ಬದಲಾವಣೆ. ಒಳ್ಳೆಯ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಹೇಗೆ ಪಡೆಯುವುದು ಮತ್ತು ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ತೊರೆಯುವುದು ಹೇಗೆ ಎಂದು ತಿಳಿಯಿರಿ.
* ಪುಸ್ತಕ ಶಿಫಾರಸುಗಳು ಮತ್ತು ಟೇಕ್‌ಅವೇಗಳು. ಅದ್ಭುತವಾದ ಪುಸ್ತಕ ಶಿಫಾರಸುಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ಈ ಪುಸ್ತಕಗಳಿಂದ ಹೊರತೆಗೆಯಲಾದ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಚಿನ್ನದ ಗಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ ಇದರಿಂದ ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ತಕ್ಷಣವೇ ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ ತರಬಹುದು!
* ವೈಯಕ್ತಿಕ ಹಣಕಾಸು. ನಿಮ್ಮ ಹಣವನ್ನು ನೀವು ಹೇಗೆ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತೀರಿ ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ನೀವು ಮಾಡುವ ಸಣ್ಣ ಬದಲಾವಣೆಯು ಸಹ ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಮುದ ನೀಡುವ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ತರುತ್ತದೆ. ಈ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಏನೆಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಿ!
* ವ್ಯವಹಾರವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವುದು. ನೀವು ಇಂಡೀ ಮೇಕರ್ ಆಗಿರಲಿ ಅಥವಾ ಮುಂದಿನ ಎಲೋನ್ ಮಸ್ಕ್ ಆಗಲು ಬಯಸುವಿರಾ, ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಉತ್ತಮ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು!
* ಕ್ರಿಯೇಟಿವ್ ಬ್ಲಾಕ್‌ಗಳನ್ನು ಮೀರಿಸುವುದು. ಪ್ರತಿರೋಧವನ್ನು ಹೇಗೆ ಸೋಲಿಸುವುದು ಮತ್ತು ನೀವು ಹಗಲುಗನಸು ಕಾಣುತ್ತಿರುವ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಅನ್ನು ಹೇಗೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುವುದು ಎಂಬುದನ್ನು ನಾವು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಅನ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇವೆ.
* ಮಿನಿಮಲಿಸಂ ಕಡಿಮೆ ಜೀವನವು ಬಹಳಷ್ಟು ಪ್ರಯೋಜನಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ: ಕಡಿಮೆ ಒತ್ತಡ, ಕಡಿಮೆ ಶುಚಿಗೊಳಿಸುವಿಕೆ, ಉತ್ತಮ ಹಣಕಾಸು ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನವು!
* ಇತರ ವಿಷಯಗಳು. ಮನೋವಿಜ್ಞಾನ, ಕೋಡ್ ಕಲಿಯುವುದು, ಪರ್ಯಾಯ ಜೀವನಶೈಲಿ ಮತ್ತು ಇನ್ನಷ್ಟು.

ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಮಾಡಿ ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ಸೇರಿ!

<a href="https://discomfortacademy.substack.com/" target="_blank">💌 ಸುದ್ದಿಪತ್ರಕ್ಕೆ ಚಂದಾದಾರರಾಗಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ!</a>

## ಇತರ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಬಯಸುವಿರಾ?

#100DaysOfX ಚಾಲೆಂಜಸ್ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಅನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವುದರಿಂದ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತೀರಿ. ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಉತ್ತಮ ಸಮಯ ಯಾವಾಗಲೂ *ಈಗ* ಎಂದು ನೆನಪಿಡಿ.

ನೀವು ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ 2-3 ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಬಾರದು ಎಂದು ನಾನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ, ಆದರ್ಶಪ್ರಾಯವಾಗಿ 2. ನೀವು ಬಹಳಷ್ಟು ಮಾನಸಿಕ ಚಟುವಟಿಕೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ #100DaysOfCode ಅನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ, #100DaysOfHealth ಅಥವಾ #100DaysOfFitness ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನವುಗಳಿವೆ, ಅವೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಮತ್ತು ನೀವು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುವದನ್ನು ಆರಿಸಿ! ಭಾಷೆಗಳು, ಬರವಣಿಗೆ, ಧ್ಯಾನ, ಜರ್ನಲಿಂಗ್, ಅಡುಗೆ, ಮತ್ತು ಇನ್ನಷ್ಟು!

## ಸೂಚನೆ

* ನೀವು 100DaysOfCode (ಅಥವಾ ಇತರ ಆಲೋಚನೆಗಳ) ಕುರಿತು ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, Twitter ನಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಮುಕ್ತವಾಗಿರಿ: @ka11away
* ನೀವು ಈ ರೆಪೊವನ್ನು ಇಷ್ಟಪಟ್ಟರೆ ಮತ್ತು ಇದು ಉಪಯುಕ್ತವೆಂದು ಕಂಡುಬಂದರೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಇದಕೆ ★ ಕೊಡಿ (ಪುಟದ ಮೇಲಿನ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ) ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಫೋರ್ಕಿಂಗ್ ಮಾಡಿ :)








 
