# 100 ದಿನಗಳ ಕೋಡ್ ಚಾಲೆಂಜ್‌ನ ನಿಯಮಗಳು
## ಮುಖ್ಯ ಬದ್ಧತೆ

### ಮುಂದಿನ 100 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ಗಂಟೆಯವರೆಗೆ ಕೋಡ್ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.

ಪ್ರಾರಂಭ ದಿನಾಂಕ
ಜೂನ್ 25, 2016. [ನಿಮ್ಮ ದಿನಾಂಕವನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಹಾಕಿ]

## ಹೆಚ್ಚುವರಿ ನಿಯಮಗಳು

1. ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ನನ್ನ ಪ್ರಗತಿಯ ಕುರಿತು ಟ್ವೀಟ್ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ -> #100DaysOfCode ಎಂಬ ಹ್ಯಾಶ್‌ಟ್ಯಾಗ್ ಬಳಸಿ
2. ನಾನು ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಕೋಡ್ ಮಾಡಿದರೆ, ಆ ಸಮಯವನ್ನು ಸವಾಲಿಗೆ ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
3. ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ GitHub ಗೆ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ತಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಇದರಿಂದ ಯಾರಾದರೂ ನನ್ನ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ನೋಡಬಹುದು.
4. ನಾನು ದಿನದ ಪ್ರಗತಿಯೊಂದಿಗೆ [ಲಾಗ್](log.md) ಅನ್ನು ನವೀಕರಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಲಿಂಕ್ ಅನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತೇನೆ ಇದರಿಂದ ಇತರರು ನನ್ನ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ನೋಡಬಹುದು.
5. ನಾನು ನಿಜವಾದ ಯೋಜನೆಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ, ನಿಜವಾದ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತೇನೆ. ಟ್ಯುಟೋರಿಯಲ್‌ಗಳು, ಆನ್‌ಲೈನ್ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ರೀತಿಯ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ಸಮಯವನ್ನು ಈ ಸವಾಲಿಗೆ ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. (ನೀವು ಈಗಷ್ಟೇ ಕೋಡ್ ಕಲಿಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದರೆ, FAQ ಓದಿ)

## ಈ ಸವಾಲನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಮಾಡಲು ಐಡಿಯಾಗಳು

1. ಯಶಸ್ಸಿನ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು,  [ಲಾಗ್](log.md) ನಲ್ಲಿನ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ದಿನದ ಪೋಸ್ಟ್‌ಗಳಿಗೆ ನೀವು ಲಿಂಕ್ ಅನ್ನು ಸೇರಿಸುವ ಅವಶ್ಯಕತೆಯಿದೆ. ಇದು GitHub ನಲ್ಲಿ ಬದ್ಧತೆಯ ಲಿಂಕ್ ಆಗಿರಬಹುದು, ಬ್ಲಾಗ್ ಪೋಸ್ಟ್‌ಗೆ ಲಿಂಕ್ ಆಗಿರಬಹುದು
2. ನೀವು ಅಸಮಾಧಾನಗೊಂಡರೆ ಅಥವಾ ಸಿಲುಕಿಕೊಂಡರೆ, ಈ ಲೇಖನವನ್ನು ಓದಿ: <a href="https://www.freecodecamp.org/news/learning-to-code-when-it-gets-dark-e485edfb58fd/" target="_blank" >ಲರ್ನಿಂಗ್ ಟು ಕೋಡ್ ವೆನ್ ಇಟ್ ಗೇಟ್ಸ್ ಡಾರ್ಕ್</a>
3. ಟ್ಯುಟೋರಿಯಲ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ಆನ್‌ಲೈನ್ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದರ ವಿರುದ್ಧ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಏಕೆ ಅಂತಹ ಒತ್ತು ಇದೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಇದನ್ನು ಓದಿ: <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-get-a-developer-job-in-less-than-a-year-c27bbfe71645/" target="_blank" >ಹೌ ಟು ಗೇಟ್ ಏ ಡೆವೆಲಪರ್ ಜಾಬ್ ಇನ್ ಲೆಸ್ ದ್ಯಾನ್ ಏ ಯಿಯರ್</a>
4. ಕೆಲವು ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು GitHub ಗೆ ತಳ್ಳಲು ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೆ (ಉದಾ. ನೀವು ಕೋಡ್ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಸಂವಾದಾತ್ಮಕ ವ್ಯಾಯಾಮಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ), ಟ್ವೀಟ್‌ಗೆ ಲಿಂಕ್ ಅನ್ನು ಒದಗಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಸವಾಲು ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಉಳಿಯುವವರೆಗೆ ನೀವು ಬೇರೆ ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ಯೋಚಿಸಬಹುದು - ಮತ್ತು ನೀವು ಅದಕ್ಕೆ ಬದ್ಧರಾಗಿರುವ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಗೆ ಜವಾಬ್ದಾರರಾಗಿರುವ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ.
5. ಈ ರೆಪೊವನ್ನು ಫೋರ್ಕಿಂಗ್ ಮಾಡುವ ಮತ್ತೊಂದು ಉತ್ತಮ ಬೋನಸ್ -> ನೀವು ಮೊದಲು ಮಾರ್ಕ್‌ಡೌನ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡದಿದ್ದರೆ, ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಲು ಇದು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.

## ಪರಿವಿಡಿ

* [ನಿಯಮಗಳು](rules.md)
* [ಲಾಗ್ - ನನ್ನ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ನೋಡಲು ಇಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ](log.md)
* [ಎಫ್ ಏಕ್ಯೂ](fqa.md)
* [ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳು](resources.md)