## FAQ:

**З** Як я можу залишатися на зв'язку з людьми, які теж проходять челлендж?
**В** Кращий спосіб залишатися на зв'язку, це використовувати список ресурсів, наявний на офіційному 100DaysOfCode сайті: www.100DaysOfCode.com/connect
Також, ось запрошення до офіційного 100DaysOfCode каналу у Slack: https://tinyurl.com/y73urlup

Шукайте хештег #100DaysOfCode у Твіттері, або приєднуйтесь до [the 100DaysOfCode room on Gitter](https://gitter.im/Kallaway/100DaysOfCode) - інвайт не потрібен, він відкритий для усіх бажаючих приєднатись. Також підписуйтесь [@_100DaysOfCode](https://twitter.com/_100DaysOfCode) у Твіттері, щоб залишатись на зв'язку зі спільнотою.

**З** Я вже розпочав челлендж, і в даний час я знаходжусь на 8-му дні. Як я можу розпочати використовувати цей репозиторій, зоб відстежувати мій прогрес?
**В** Не хвилюйтесь. Відновіть стільки інформації з попередніх днів скільки зможете, але, якщо, не зможете - просто продовжуйте з того місця, де ви знаходитесь саме зараз. Якщо ви писали у Твіттер ваш прогрес щодня, розмістіть посилання на ваші твіти у лог-файлі для кожного дня. Потім, дотримуйтесь формату.

**З** Я новачок у кодінґу (або, тільки-но вирішив навчатися кодити) і не можу будувати складні проекти. Шо мені слід робити?
**В** Найкращий способ розпочати буде пройти курси на [FreeCodeCamp’s Front End Curriculum](https://www.freecodecamp.com/) з самого початку. Чим більше ви пройдете за 100 жнів, тим краще.

**З** Я пропустив день - чи це означає, що я провалив челлендж?
**В** Абсолютно ні! Ви можете  пропустити один день (але потім додати один день до кінця 100), але, ніколи не пропускайте два дні поспіль! Це відмінна порада, щодо формування звички, яку я підкреслив у Лео Бабаута про дзен звички.

**З** Я прийшов додому пізно, і до того моменту, коли я закінчив свою годину, було вже за північ, чи враховується це?
**В** Звичайно зараховується! Правило великого пальця: чи ви кодили, принаймні годину, перш ніж спати в цей день? Якщо так, то ви у ділі.
Причиною цього є те, що всі ми маємо різні графіки та різні життєві цикли (діти, школа, робота і те, що маєте), тому не тримайте себе до певного стандартного часу. Ви не відчуєте, те що відчула Попелюшка після того, як годинник проб'є північ.
Не хвилюйтеся, чи ви отримаєте відмітку на GitHub в цей конкретний день. Так, приємно їх мати підряд, одна за одною, однак, не наробіть собі шкоди, вимірюючи свої зусилля на годинник.

**З** Чи повинен я вести щоденник?
**В** Так, повинні! І найкращий спосіб це зробити - це форкнути цей репозиторій, та писати у [the Log](log.md) щоденно. Це корисно по двох основних напрямках: ви зможете подивитися на свій щоденний прогрес і подивитися, як далеко ви вже зайшли, і буде легше знайти мотивацію для продовження, а друга - це те, що після того, як ви зробите Ваші 100 днів, ви зможете краще проаналізувати свій досвід і подивитися, що працює, а що ні.

**З** Чи повинен я розміщувати свої проекти в Інтернеті?
**В** Безумовно. Це чудово підходить для підзвітності та мотивації, щоб дізнатись, що те, над чим ви працювали, доступне в Інтернеті будь-кому, хто може подивитися на це. Це допоможе вам більше піклуватися про кінцевий продукт і призведе до більш вражаючого результату в кінці. Я пропоную вам покласти їх на GitHub.

**З** Чи повинен я перейматися через неперервність у проходженні челленджу?
**В** Неперервне проходження челленджу це добре і корисно, але, як вже згадувалося вище - не переймайтеся над цим занадто і не критикуйте себе за пропущений день. Натомість, переконайтесь,  що зробили усе, щоб цього не трапилося знову і знайте, що занадто турбуючись і впадаючи у відчай це не дасть вам ніяких результатів. (Гаразд, це дасть вам результати, але, лише негативні. Я б назвав їх наслідками, аніж результатами). Найкращий спосіб вийти з цього негативного емоційного стану - це сісти і кодити.

**З** Що є найскладнішою частиною цього челленджу?
**В** Частина, де ви повинні сісти і почати кодити. Не відкладайте цей момент або не думайте про нього, взагалі. Підійдіть до цього механічно: просто сядьте, відкрийте ваш лептоп, запустіть ваш текстовий редактор і почніть кодити. Через 5 хвилин ви не відчуєте жодних проблем / зволікань / бажання зупинитися.

**З** Якщо усі почали у якийсь певний день, чи повинен я приєднатися до них у той день, на якому вони перебуваюсь зараз? Наприклад 12 день?
**В** Цей челлендж є індивідуальним, тож, коли ви вирішите приєднатися до нього - починайте з першого дня. Кожного разу, коли ви будете постити свої результати у Твіттер, чи на іншому ресурсі - обов'язково вкажіть на якому дні челленджу ви знаходитесь і використовуйте хеш-тег, щоб люди могли вас знайти і підтримати!

## Зміст
* [Rules](rules.md)
* [Log - click here to see my progress](log.md)
* [FAQ](FAQ.md)
* [Resources](resources.md)
