
## सजिप्रा (अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न):
  
**क्यू:** मैं उन लोगों के साथ कैसे जुड़ सकता हूं जो इस चुनौती को उठाते हैं?

**उत्तर:** 100DaysOfCode की अधिकृत वेबसाइट पर प्रस्तुत संसाधनों की सूची का उपयोग करने का सबसे अच्छा तरीका है: www.100DaysOfCode.com/connect
  इसके अलावा, आप [100DaysOfCode Slack चैनल](https://join.slack.com/t/100xcode/sared_invite/zt-eivg7x1x-wgNPD77__4GcUwZNT8Zg) पर निमंत्रण लिंक का उपयोग करके स्लैक चैनल से जुड़ सकते हैं।
  
  ट्विटर पर # 100DaysOfCode टाइप करके, या इस लिंक पर क्लिक करके [100DaysOfCode Gitter](https://gitter.im/Kallaway/100DaysOfCode) पर क्लिक करें। यह सभी के लिए खुला है, किसी भी निमंत्रण की आवश्यकता नहीं है। आप ट्विटर पर [@ _100DaysOfCode](https://twitter.com/_100DaysOfCode) का अनुसरण करके समुदाय से भी जुड़ सकते हैं।
  
**क्यू:** मैंने पहले ही इस चुनौती को शुरू कर दिया है, अब मैं चुनौती के 7 वें दिन पर हूं। मैं इस रेपो का उपयोग करके अपनी प्रगति को कैसे ट्रैक कर सकता हूं?

**उत्तर:** चिंता का कोई कारण नहीं। अपने पिछले दिनों की जानकारी जितना संभव हो सके, जोड़ें, यदि यह संभव नहीं है, तो वर्तमान स्थिति के साथ जारी रखें। यदि आप अपनी दैनिक प्रगति के बारे में ट्वीट करते हैं, तो अपनी लॉग फ़ाइल में अपने दैनिक ट्वीट का लिंक जोड़ें। तब से, सामान्य नियमों का पालन करके दैनिक प्रगति जोड़ें।

**क्यू:** मैं कोडिंग के लिए बिल्कुल नया हूं (या कोडिंग सीखने का फैसला किया है) और अभी भी प्रोजेक्ट बनाने का तरीका नहीं जानता। मैं क्या कर सकता हूँ?

**उत्तर:** इस चुनौती को शुरू करने का सबसे अच्छा तरीका शुरुआत से ही [FreeCodeCamp's Front End Curriculum](https://www.freecodecamp.com/) का अनुसरण करना है। जितना अधिक आप इस पाठ्यक्रम को 100 दिनों में पूरा कर सकते हैं, उतना बेहतर होगा।

**प्रश्न:** मैंने 1 दिन छोड़ दिया है। तो क्या मैं चुनौती खो दूंगा?

**उत्तर:** बेशक इसे एक चुनौती माना जाएगा। नियम सारांश: क्या आपने इस दिन बिस्तर पर जाने से कम से कम 1 घंटा पहले कोड किया था? यदि उत्तर "हां" है, तो आप चुनौती के साथ सही रास्ते पर हैं।
  इस नियम का कारण यह है कि हम सभी के अलग-अलग कार्यक्रम और अलग-अलग जीवन (बच्चे, स्कूल / कॉलेज, कार्यस्थल ... आदि) हैं। तो आप अपनी सुविधानुसार कोड कर सकते हैं।
  सिंड्रेला की तरह घड़ी को पार करने से डरने की जरूरत नहीं है।
  
  हर दिन गिटहब अंक मिलने की चिंता का कोई कारण नहीं है। हां, आपके दैनिक गतिविधि कैलेंडर पर एक के बाद एक निशान होना अच्छा है, लेकिन घड़ी की टिक के साथ आपके प्रयास को मापने की कोई आवश्यकता नहीं है।

 **क्यू:** क्या मुझे एक डायरी रखनी है?
 
**उत्तर:** हाँ, इसे रखा जाना चाहिए। और ऐसा करने का सबसे अच्छा तरीका इस रेपो को कांटा करना है, और हर दिन [डायरी](log.md) के लिए प्रतिबद्ध है। यह आपको दो तरीकों से मदद करेगा: पहला, आप प्रत्येक दिन की प्रगति देख सकते हैं, समझ सकते हैं कि आप कितनी दूर आ गए हैं, और आप इस चुनौती को जारी रखने के लिए प्रेरित होंगे। और दूसरा फायदा यह है कि अपने 100 दिन पूरे करने के बाद, आप अपने अनुभव का विश्लेषण कर पाएंगे। अपनी सफलताओं और असफलताओं को निर्धारित करने में सक्षम हों।
 
**प्रश्न:** क्या मेरा प्रोजेक्ट ऑनलाइन रखा जाना चाहिए?

**उत्तर:** बेशक। यदि आपका प्रोजेक्ट सभी के लिए खुला है, तो यह आपकी जिम्मेदारी और प्रेरणा के लिए बहुत मदद करेगा। यह आपको अपनी परियोजना को सफलतापूर्वक पूरा करने और अंत में दिलचस्प परिणाम लाने के लिए प्रोत्साहित करेगा। मेरा सुझाव है कि आप अपना प्रोजेक्ट GitHub पर रखें।


**प्रश्न:** यदि मुझे चुनौती जारी नहीं रखनी चाहिए तो मुझे क्या करना चाहिए?

**उत्तर:** यह बहुत अच्छा है यदि आप चुनौती जारी रख सकते हैं। फिर भी, एक व्यक्ति का मालिक होना अभी भी औसत व्यक्ति की पहुंच से परे है।इसके बजाय, यह सुनिश्चित करने का प्रयास करें कि यह फिर कभी न हो, यह याद रखना कि बहुत अधिक चिंता करना या खुद को बार-बार दोष देना आपको कोई अच्छा परिणाम नहीं लाएगा। (यह आपके लिए बुरा हो सकता है, यह एक परिणाम नहीं है बल्कि एक परिणाम है)
नकारात्मक मानसिक स्थिति से छुटकारा पाने का तरीका शांत और कोडिंग शुरू करना है।


**क्यू:** इस चुनौती का सबसे कठिन हिस्सा कौन सा है?

**उत्तर:** जब आप बैठते हैं और कोडिंग शुरू करते हैं। इसे कभी भी स्थगित न करें और इसके बारे में बहुत अधिक चिंता न करें। अत्यधिक सोच आपको इस चुनौती से अलग कर सकती है। सीधे शब्दों में, बैठो, अपने लैपटॉप / डेस्कटॉप (अपने कंप्यूटर) को चालू करें, अपने कोड संपादक को चालू करें, टाइप करना शुरू करें। 5 मिनट के बाद यह अब एक समस्या की तरह नहीं लगेगा, आप इसे रोकना / रोकना नहीं चाहेंगे।


** क्यू:** अगर हर कोई एक निश्चित दिन पर शुरू होता है, तो क्या मैं उसी दिन शुरू करूंगा (क्या चुनौती में जितने दिन सभी के लिए समान है)? उदाहरण के लिए, दिन 12 से?

**उत्तर:** यह चुनौती सभी के लिए अद्वितीय और अलग है। इसलिए जब आप शुरू करते हैं, तो आप दिन 1 से शुरू करते हैं। कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप अपनी प्रगति ट्विटर पर या कहीं और पोस्ट करते हैं, ज़ाहिर है, यह उल्लेख करें कि आप कितने समय से हैं और हैशटैग का उपयोग करते हैं ताकि हर कोई आपको आसानी से मिल सके और प्रेरित और सहयोगी हो सके।


## विषय - सूची
* [नियम](rules.md)
* [लॉग - मेरी प्रगति देखने के लिए यहां क्लिक करें](log.md)
* [साजिप्रा](FAQ.md)
* [संसाधन](Resources.md)
