# 100 दिनों के कोड चैलेंज रूल्स

## मुख्य वादा
### * मैं अगले 100 दिनों के लिए कम से कम 1 घंटे रोजाना कोडिंग करूँगा *

#### आरंभ करने की तिथि
14 जुलाई, 2016 [अपनी तिथि यहाँ दर्ज करें]

## कुछ अतिरिक्त नियम
1. मैं अपनी दैनिक प्रगति -> हैशटैग # 100DaysOfCode का उपयोग करके ट्वीट करूंगा
2. यदि मैं कार्यस्थल में कोड करता हूं, तो उस समय को इस चुनौती में नहीं गिना जाएगा।
3. मैं हर दिन GitHub पर कोड को धक्का दूंगा ताकि हर कोई मेरी प्रगति देख सके।
4. मैं दैनिक प्रगति [डायरी में](लॉगएमडी) को अपडेट करूंगा और लिंक जोड़ूंगा ताकि हर कोई मेरी प्रगति देख सके।
5. मैं वास्तविक परियोजनाओं पर काम करूंगा, वास्तविक समस्याओं को हल करने का प्रयास करूंगा। विभिन्न ट्यूटोरियल, ऑनलाइन पाठ्यक्रम और ऐसे अन्य संसाधनों पर काम करना उस समय एक चुनौती के रूप में नहीं माना जाएगा। (यदि हां, तो आपने कोड सीखना शुरू कर दिया है, [FAQ] (FAQ.md) देखें)


## इस चुनौती को और अधिक प्रभावी बनाने के लिए यहां कुछ विचार दिए गए हैं
1. अपनी सफलता की संभावनाओं को बढ़ाने के लिए, अपने [डायरी](log.md) दैनिक लेखन के लिए एक लिंक जोड़ें। यह GitHub कमिट का लिंक या ब्लॉग पोस्ट का लिंक हो सकता है।
2. यदि आप रुचि खो देते हैं या एक जगह फंस जाते हैं, तो इस लेख को पढ़ें: [Learning to Code: When It Gets Dark](https://www.freecodecamp.org/news/learning-to-code-when-it-gets-dark-e485edfb58fd)
3. यदि आप नहीं जानते कि ट्यूटोरियल या ऑनलाइन पाठ्यक्रमों के बजाय वास्तविक परियोजनाओं पर काम करने पर जोर क्यों दिया गया है, तो पढ़ें: कैसे एक वर्ष में कम से कम डेवलपर की नौकरी प्राप्त करें [How to Get a Developer Job in Less Than a Year](https://www.freecodecamp.org/news/how-to-get-a-developer-job-in-less-than-a-year-c27bbfe71645)
4. यदि किसी कारण से आप अपना कोड GitHub पर नहीं ला सकते हैं (जैसे आपने कोडिंग सीखना और अभ्यास करना शुरू कर दिया है), तो अपने ट्वीट में एक लिंक जोड़ें। आप ट्विटर के अलावा किसी भी माध्यम का उपयोग कर सकते हैं। लेकिन आपकी चुनौती जनता के लिए खुली होनी चाहिए। ताकि आप अपनी प्रगति के लिए चुनौती और जिम्मेदार हो सकें।
5. कांटा यह रेपो एक अतिरिक्त लाभ है -> यदि आपने पहले मार्कडाउन के साथ काम नहीं किया है, तो मार्कडाउन का अभ्यास करने का यह एक अच्छा तरीका है।

## विषय - सूची
* [नियम](rules.md)
* [लॉग - मेरी प्रगति देखने के लिए यहां क्लिक करें](log.md)
* [साजिप्रा](FAQ.md)
* [संसाधन](Resources.md)
